Bisakah kamu membuka cadarnya?
'Setiap gadis menjadi
terasing setelah menikah.'
'Jadi di sini Anirudh akan membuat...
...semua keputusan
dalam hidupmu.'
Mereka bertanya...
...untuk mendapatkan gelangnya.
Bagaimana jika tanganku...
...menggigil sambil membuka cadar?
Bagaimana jika saya tidak
dapat melakukan ritual tersebut?
'Sekarang mengerti, Bondita.'
'Anirudh telah memberikan
tempatmu pada Manorama.'
'Ayah Saurav juga
punya dua istri.'
'Semua orang tahu, akhirnya...
...ibu Surmani mendapat
posisi sebagai istri.'
'Ritual yang saya dan suami
saya lakukan bersama...
...hari ini ritual yang sama...
...dia akan tampil dengan orang
lain.  Bagaimana saya bisa melihatnya?'
'Aku akan melihat kekalahanku...
...di hadapan Manorama.'
'Aku tidak bisa memberikan tempatku kepada siapa pun...
...dalam kehidupan suamiku.'
Mari kita mulai ritualnya.
Obligasi!
'Kamu tidak ingin pergi ke mana pun.'
'Kamu ingin tinggal di sini.  Teruskan.'
'Anda harus mematuhi
aturan masyarakat...
...yang dilakukan istri pertama.'
'Saya akan tinggal di sini.'
'Aku sudah berjanji pada suamiku.'
"Dan aku akan menyimpannya."
'Tolong berkahi aku dengan
kekuatan, Dewi Durga.'
'Apakah seseorang
mendukungku atau tidak...
...tapi aku akan turun...
...dan buka tabirnya juga.'
Obligasi!
Mari kita mulai ritualnya.
Ayo, Bondita.  Angkat kerudungnya.
Bondita.
Angkat tabirnya.
Tunggu.
Anda tidak dapat melihat Manorama secara langsung.
Mereka bilang kamu mungkin membawa sial padanya.
Jadi, kita bisa melakukan
ritualnya dengan air...
Tidak, kita bisa menggunakan cermin.
Seseorang tolong ambilkan cermin.
Koyli.
Aku akan mengambil cerminnya.
Bondita.
Anda dapat melihat Manorama...
...di cermin ini.
'Suamiku membelikan
cermin ini khusus untukku.'
'Apa yang akan terjadi jika
aku melihatnya sekali saja?'
'Bolehkah aku berbagi
suamiku dengan siapa pun?'
Ini, Bondita.
Anda harus melihat
ke cermin, bukan?
Untuk menemui istri kedua, bukan?
Kita bisa melanjutkan ritualnya.
- Ya, Bondita.
Sekarang, Manorama...
...harus menyentuh kaki Bondita.
Berdiri, Bondita.
Bondita, ritual ini...
...dilakukan agar sebagai
istri pertama Anirudh...
...kamu menerima...
... istri keduanya.
ikatan...
...maukah kamu memberkati...
...Manorama jadi dia menikah
dengan bahagia dengan suamimu...
...selamanya lagi...
...sehingga dia dan...
...ikatan suamimu bertahan lama?
Maukah kamu memberkatinya?
Bondita, berkati dia.
ikatan...
Bagaimana saya bisa memberi...
...apa yang tidak kumiliki?
Tapi, ya, saya ingin
memberinya hadiah sesuatu.
manorama...
... ulurkan tanganmu.
Lakukan.
Manorama, tutup matamu.
'Sangat penting bagi Anda untuk
mengetahui pentingnya waktu.
Kini kedua mempelai akan
bermain dengan cangkang cowrie.
Duduk.
'Saya tidak suka ini.'
'Aku jauh lebih terluka...
...daripada rasa sakit yang kamu alami.'
'Tapi aku harus melakukan ini
demi masa depanmu yang cerah.'
Kamu berdua...
Mengapa saya mengatakan ini?
Anirudh sudah tahu.
Dia telah melakukan semua ini sebelumnya.
ikatan...
...tempatkan cangkang cowrie.
Selesai, Bondita?  Mundur.
Sekarang inilah
saatnya pengantin baru.
Datang.
Awal.
'Sekarang, aku akan selalu
mengikutimu seperti istri yang baik!'
'Demi masa depan cerah Bondita...
...Aku harus melakukan apa pun.'
'Bondita, suamimu sekarang
sudah menjadi milik orang lain.'
Jika kamu terus melakukan
semua sampah ini...
...maka kamu akan diperhatikan.
Kalau tidak, kamu akan lupa
bahwa kamu juga adalah istrinya.
Tidak, aku bukannya tidak berguna.
Saya juga tidak akan melakukan
apa pun yang memalukan.
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
Anda akan segera mengetahuinya.
Mengapa?  Apa yang akan kamu lakukan?
Karena saya tidak memasukkan
cangkang cowrie ke dalam nampan susu.
ikatan...
...bagaimana kamu bisa
begitu polos dan naif?
Anda memenuhi keinginan mereka
dengan tidak menaruh cangkang cowrie!
Anda dapat melihat bagaimana
mereka menikmati permainan ini.
Mereka akan menghabiskan satu jam lagi...
...dalam berpegangan tangan
satu sama lain di dalam nampan itu.
Saya merasa Anirudh sengaja memainkan
game ini untuk waktu yang lebih lama.
Dia mendapatkan lebih
banyak waktu bersama istrinya.
Kalau tidak, itu tidak memakan waktu lama.
Saya telah melakukan kesalahan.
Saya tidak salah
menaruh cangkang cowrie.
Saya lupa.
Saya akan menaruhnya sekarang.
Mulai permainan dengan cepat.
'Jika aku kehilangan Bondita
akan merasa sakit hati...
...dan dia akan semakin
dekat dengan studinya.'
Aku sudah mencarinya sejak lama.
Anirudh sekarang hanya akan
mendengarkan istri barunya.
Bersiaplah sekarang, Anirudh...
...menari mengikuti
irama istri barumu.
'Jangan terlalu menyakiti
dirimu sendiri, Bondita.'
'Kamu masih punya waktu...
...untuk pergi dan belajar di Dalhousie.'
Menguasai.  - Anirudh punya...
...telah memilih untuk menikahi pengantin baru.
Oleh karena itu dia
menjadi istri tercintanya.
Hubungan itu...
...bergabung dengan...
...hati dan adat istiadat...
...kita tidak bisa
berbuat apa-apa, Bihari.
Sebenarnya berbicara...
...bagaimana saya bisa melihat
ketidakadilan terjadi pada Bondita?
Kesedihannya...
...sakit...
...hatiku, Bihari.
Guru, tolong lakukan sesuatu.
Pengacara babu masih mendengarkanmu.
saya akan memiliki...
...untuk melakukan sesuatu, Bihari.
Agar semuanya...
...dilakukan sesuai
keinginanmu Anirudh, kan?
Pernikahan, adat istiadat dan...
...sebagai istri pertamamu,
Bondita melakukan segalanya.
Maksudnya itu apa?
Artinya...
...dia menerimamu dan
Manorama sebagai suami dan istri.
Memang benar maksudnya begitu, bukan?
Ya.
Senyumnya...
...dan kebahagiaannya...
... semuanya hilang.
Semuanya.
Lalu bagaimana menurut Anda...
...mengirim Bondita ke Dalhousie?
Anirudh, tahukah kamu...
...bahwa hati seorang
wanita sebesar langit?
Tapi tetap saja dia tidak
dapat membuat tempat...
...untuk istri kedua
suaminya di dalamnya.
Dan Bondita muda ini...
...memenuhi semua tugasnya
dengan menjaga hatinya tetap kuat.
Apakah Anda tidak punya tugas
yang harus dipenuhi untuknya?
'Paman, kuharap aku bisa
mengatakan yang sebenarnya padamu.'
Anda tidak bisa mengabaikannya, Anirudh.
Ya, paman...
- Saya tidak...
Saya belum selesai.
Di masyarakat kita...
...memiliki dua istri bukanlah
suatu masalah, Anirudh.
Namun ada beberapa aturan
yang perlu Anda pahami.
Laki-laki yang mempunyai dua istri...
...mereka secara adil menentukan
hari-hari untuk kedua istri.
Paman.
- Dan kamu harus melakukan itu juga.
Artinya, kamu akan tinggal bersama
Manorama selama tiga hari ke depan.
Dan kemudian kamu akan tinggal
bersama Bondita selama tiga hari.